Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Such a waste, repeating words …. Activate the crystals in the proper order. It's all about colors, like a rainbow. Make a mistake and reset the mechanism using that lever. Unless it explodes. You'd be surprised how often that happens.
ko: 말을 반복하게다니 얼마나 낭비인가... 올바른 순서로 크리스탈을 기동하게. 문제는 색이야. 무지개와 같이 말이지. 틀렸다면 저 레버를 사용해 장치를 초기화하게. 폭발하지 않는다면 말이지. 어느정도의 빈도로 폭발할지 알면 놀랄거야.

source: Like a rainbow. Got it.
ko: 무지개처럼 말이지. 알았어.

source: No.
ko: 아니.

source: What are you implying? Can't a person do something nice to help out an ally every now and again? Oh, who am I kidding? I hate playing the messenger! Haven't you ever done something you hate because it was the right thing to do?
ko: 무얼 말하고 싶은거지? 동료를 위해 가끔 친절한 행동을 할수있지 않나? 아, 뭐 바보같은 말을 하고 있는거지? 전령역할은 질색이야! 너무 싫지만 올바른 일이라 한적이 있나?

source: All the time.
ko: 언제나.

source: Do you always carry messages for Naryu Virian?
ko: 언제나 나류 비리안을 위해 메시지를 전달하나?

source: The wards must align around a focal point, as near to the haunting as we dare. Poorly placed, the spirit barrier could appear in an undesirable location. Inside solid rock, for instance, and I'll only have the strength to attempt this once.
ko: 결계는 중심부 주위에 펴지 않으면 안되네. 우리들이 대기하는 망령의 근처에서 말이지. 적당한 장소에서 결계를 펴면, 영혼 장벽은 원하는 장소에 나타나지 않게되네. 예로들면 단단한 바위 안 등이지. 그리고 내겐 오직 한번밖에 결계를 펼 힘만 남아있네.

source: Well, we need to hurry. There's a body shifter out here.
ko: 서두르게. 여기 바디 시프터가 있네.

source: Theyo told me to come help you place the wards.
ko: 세요(Theyo)로부터 결계를 펴는 것을 도우라고 부탁받았네.

source: You don't agree with your brother?
ko: 당신은 오빠의 의견에 대해 찬성하지 않는건가?

source: Azura proclaimed that someday Indoril Nerevar, a hero from our ancient past, would return to unite the Dark Elves and right the wrongs of Nirn. We call the returned incarnate the Nerevarine. My brother Chodala believes that he's Nerevar reborn.
ko: 아주라의 예언에 의하면, 언젠가 우리의 먼 옛날의 영웅인, 인도릴 네레바가 돌아와 다크 엘프들을 통합하고 넌의 문제를 바로 잡아줄 것이라고 선언하셨어. 우리는 그것을 네레바의 화신이라고 불러. 내 오빠 초달라는 자신이 그 네레바의 환생이라고 믿고 있고.

source: What's the Cavern of the Incarnate?
ko: 화신의 동굴은 뭐지?

source: Actually, I need to go somewhere outside Vvardenfell.
ko: 바덴펠 바깥으로 가고 싶어.

source: We're headed to Sadrith Mora, if that's where you'd like to go. Just decide quick. I want to sail on the next tide.
ko: 사드리스 모라로 향할 예정이야. 만약 가고 싶다면 얼른 타. 빨리 정해. 다음 밀물때 출항할거야.

source: Take me to Sadrith Mora, then.
ko: 그럼 사드리스 모라로 가주게.

source: Can you take me somewhere else in Vvardenfell?
ko: 바덴펠의 다른 장소로 가고싶군.

source: A body shifter! Old Gods protect us—not everyone survived our last brush with something like that. I—I must pray. There! The Old Gods have lit the way. I shall follow you and save my strength for my magics.
ko: 바디 시프터! 옛 신들이여, 우리를 지켜주소서. 일전 이것을 했을 때는 희생자가 나왔네. 기도하세. 이봐! 옛 신들이 길을 밝혀주고 있네. 나는 뒤에서 따라가지. 힘은 마법을 위해 보존해야 하네.

source: Theyo told me to come help you place the wards.
ko: 세요(Theyo)로부터 결계를 펴는 것을 도우라고 부탁받았네.

source: Wise Woman Dovrosi, the most respected councilor and spirit guide this side of Red Mountain. She went to the Cavern of the Incarnate to meditate on Chodala's claim. If she confirms my brother's assertion, the tribes will follow wherever he leads.
ko: 현명한 여인 도브로시는 가장 존경받은 의원이자 레드마운틴의 이면을 지도하는 영혼의 인도자야. 그녀는 초달라의 주장에 대해 생각해보기 위해 화신의 동굴로 향했어. 만일 그녀가 내 오빠의 주장을 승인한다면, 우리 부족은 그가 원하는 대로 이끌려 갈거야.

source: We need to talk to the Wise Woman.
ko: 우린 현자와 이야기 해야만 해.

source: I didn't say that. I'm just not sure how to proceed. We're entering dangerous waters here, going up against House Redoran. And we don't even have a writ to protect us!
ko: 그렇겐 말하지 않았어. 그저, 방법을 모르겠어. 레도란 가문하고는 적대적 입장과 직면해있고 위험한 상황이야. 게다가 날 지켜줄 지령도 가지고 있지 않지!

source: So what do we do next?
ko: 다음은 무얼 하면 좋지?

source: You don't think we should continue to investigate Ulran's death?
ko: 울란의 죽음을 계속 조사해야하는건 아닌가?

source: I didn't know the cakes were poisoned.
ko: 케이크에 독이 들어가 있을줄은 몰랐어.

source: Don't waste my time with flimsy pretense. Did you really think you could kill my Mouth and get away with it? I see all. Your clumsy intrigue is no exception. If you wish to save your life and that of your friend, you will perform a task for me.
ko: 어설픈 말장난으로 내 시간을 낭비하지 마라. 내 대변인을 죽여놓고 도망갈 수 있을거라 생각했나? 다 보고있다. 너의 서투른 음모 또한 마찬가지지. 너와 친구의 목숨을 구하고 싶으면, 날 위한 일을 해줘야 할 것이다.

source: What do you want me to do?
ko: 내가 뭘 하면 되지?

source: Why did you imprison Sun-in-Shadow?
ko: 왜 그림자-속의-태양을 감옥에 가둔거지?

source: Your help is appreciated. I can fend for myself, but conjuring these wards is taxing and establishing a spirit barrier is only the first step. I must continually channel the flow of magic to maintain it for any extended period of time.
ko: 도와줘서 고맙네. 스스로 쫓아버릴수 있지만 결계를 소환하는 것은 성가신 일이지. 영혼에 대한 장벽을 만드는 것은 시작에 불과해. 기간을 연장해서 이곳을 유지하기에는 마법의 흐름을 이끌어가야해.

source: Why can't we just place the wards down somewhere safer?
ko: 조금 더 안전한 장소에 결계를 펼수는 없나?

source: Theyo told me to come help you place the wards.
ko: 세요(Theyo)로부터 결계를 펴는 것을 도우라고 부탁받았네.

source: You don't agree with your brother?
ko: 오빠의 의견에 대해 찬성하지 않는건가?

source: Tell me more about the Nerevarine.
ko: 네레바린에 대해 더 말해줘.

source: The cavern's to the northeast of Ald'ruhn, on the other side of the mountain. Hopefully, the rumbling and lava won't slow you down too much. Get to the cavern and talk to the Wise Woman. If she accepts Chodala's claim about the Nerevarine ….
ko: 동굴은 산의 반대편인 알드'룬의 북동쪽에 있어. 바라건대, 산의 흔들림과 용암이 너의 속도를 너무 늦추지 않기를. 동굴에 가서 현자와 이야기해봐. 만일 그녀가 네레바린에 관한 초달라의 입장을 받아들인다면....

source: What's the Cavern of the Incarnate?
ko: 화신의 동굴은 뭐지?

source: Where is the Cavern of the Incarnate?
ko: 화신의 동굴은 어디에 있지?

source: You've served me well, but you overstep. This pact is deeply personal, and I will not be second guessed. Nothing is more precious than time—the more precious the gift, the higher the price.
ko: 넌 정말 잘해줬어. 하지만 너무 깊숙이 들어왔지. 이 협정은 아주 개인적인 것으로, 생각을 바꿀 생각은 없어. 시간보다 귀중한 것은 없지. 가장 소중한 선물로 무엇보다 가치있지.

source: Is time really worth the price you paid?
ko: 시간에 돈을 쓸 가치가 있는건가?

source: Are you sure about this deal with Xykenaz?
ko: 정말로 시케나즈와 거래하는건가?

source: I'd love to, but she's tight lipped about the secrets of her Old Gods. Maybe I should be less stingy in my donations …. Sharz and I know a trick or two of our own, but it's Farwen's wards that have always kept us safe. We'd be lost without her.
ko: 하고는 싶네만 그녀는 옛 신들의 비밀에 관해서는 입이 무겁네. 기부를 조금 더 아끼지 말고 했었어야 했건만. 샤즈(Sharz)와 나는 여러 기술을 가지고 있지만, 그녀석이 사용할수 있는것은 안전하게 지켜주는 바덴펠 결계 안에서만 이네. 그녀가 없다면 우린 질거야.

source: Why aren't you helping her set things up?
ko: 왜 결계 펴는 것을 도와주지 않고있지?

source: He's about to claim the title of the Nerevarine and try to unite the Ashlander tribes gathered here. He already convinced the Red Exiles to support him. He's using them to intimidate the other tribes. If he persuaded the Wise Woman to his cause ….
ko: 그는 자신이 네레바린 이라는 것을 주장하고 이곳의 애쉬랜더들을 합치려고해. 그는 이미 붉은 망명자들의 지지를 받고있어. 그걸 이용해서 다른 부족들을 위협하고있고. 만약 그가 현명한 여인을 설득했다면 ….

source: Tell me about the Wise Woman.
ko: 현자에 대해 이야기 해 줘.

source: What's Chodala going to do?
ko: 초달라는 뭘 할 생각이지?

source: Divine energy? I'll have you know I participated in Lord Sotha Sil's Nine Analyses of the Exalted Enigmas. But we have more important matters. I'm about to determine the correlation between color and time, and I could use another set of hands.
ko: 성스러운 힘? 내가 소사 실 경의 9가지 고차원 수수께끼 분석에 참여하고 있다는 걸 알려줘야 겠군. 하지만 더 중요한 문제가 있지. 난 색깔과 시간에 대한 상관관계를 분석하려는 참인데 자네가 도와줄 수 있겠군.

source: If I help will you answer my questions?
ko: 도와주면 내 질문에 답을 해줄건가?

source: Do you know anything about divine energy?
ko: 성스러운 힘에 대해 아는 게 있나?

source: Agreed, but I dare not leave Chodala alone with the tribes. I feel the hand of Azura in all this. Go to the Cavern of the Incarnate and talk to the Wise Woman. I'll stay here and try to keep things under control until you return.
ko: 동의해. 하지만 나는 초달라를 부족에게 남겨둘수는 없어. 나는 이번일에 아주라의 손길을 느끼고 있어. 화신의 동굴로 가서 현명한 여인과 이야기해. 나는 여기에 남아 네가 돌아올때까지 사태를 통제하고 있을께.

source: Then I'll head for the Cavern of the Incarnate.
ko: 그럼 화신의 동굴로 가지.

source: I believe I was set up for this fall, but I don't know by who. I came to this camp for shelter, but House Redoran's reach grows ever longer. Now Captain Brivan's here. I'm going to talk to them. Just in case, I made this stone for my sister, Veya.
ko: 함정에는 빠뜨렸지만 범인은 모르겠네. 이 야영지에 온 것은 피난처를 위해서였지만, 레도란 가문의 세력확대는 멈출줄을 모르지. 지금, 브리반 대장이 도착했네. 나는 그들과 대화할 생각이야. 만일을 대비해 동생 베야를 위해서 이 돌을 만들었지.

source: <The message ends here.>
ko: <전언은 여기서 끝난다>

source: <Continue to Listen>
ko: <계속 듣기>

source: Was what the ancestor said helpful?
ko: 선조의 말씀이 도움이 되었나?

source: The Daedric Prince? I suppose the same events that concern me might interest Azura, though she could just as easily be the source of these troubles. Red Mountain. Strange Daedra. And then there's … well, we'll talk more about that when you return.
ko: 데이드릭 프린스? 우리들의 사건에 아주라가 관심을 가지는 것도 이상하지는 않지만, 그녀가 소동의 발단일 가능성도 있지. 붉은 산. 이상한 데이드라. 그리고 그 곳의... 아니, 이 이상의 이야기는 그대가 돌아온 후에 하도록 하지.

source: I don't think Archcanon Tarvus wants my help.
ko: 아크캐논 타브스는 내 도움을 바라진 않을 것 같은데.

source: I could tell you, but I work on an instinctual level. I know relics of historic value when I see them. Apprentice, you lead the way. I expect that locked door was the worst this tomb has in store for us. It's smooth sailing from here, I'm certain!
ko: 말해 줄 수는 있겠지만, 보통 난 내 본능에 따라 일하는 편이야. 나는 그것들을 딱 보면 역사적인 가치를 지닌 유물인지 알 수 있지. 견습생, 네가 앞장 서. 아까 날 잠궜던 문이 이 무덤에 있는 함정 중에 가장 최악이었을 거야. 지금부터는 매끄럽게 탐색이 진행되겠지. 확실해!

source: What about the hidden passages?
ko: 숨겨져 있는 구절은 어떡하죠?

source: I have Ordinators and Armigers at my disposal, vast armies of followers and dedicated priests. What I don't have, however, is a fresh perspective. Will you set aside your personal goals for a time and become the eyes and ears of a god?
ko: 나는 마음대로 부릴 수 있는 오디네이터와 아미거들을 거느리고 있으며, 대규모의 병력과 헌신적인 사제들도 가졌다네. 허나 새로운 시각을 보여줄 사람이 필요하다네. 괜찮다면 잠시 사적인 목표는 접어 두고 신의 눈과 귀가 되어주겠나?

source: Of course, Lord Vivec. I can provide a fresh perspective.
ko: 내가 새로운 시야을 제공해주지.

source: What kind of help do you need, Lord Vivec?
ko: 어떤 도움이 필요하지, 비벡 경?

source: I arrived to find one of my soldiers arguing with the Ashlanders. He spat at them. Called them savages. When one of the Ashlanders objected, my soldier drew his sword. Before I could intervene, my soldier's blade struck him down.
ko: 도착하자, 부하 병사가 애쉬랜더와 말다툼을 하고 있었다. 병사는 그들에게 침을 뱉었다. 야만이라고도 말했다. 애쉬랜더 중 한명이 항의하자 병사는 칼을 뽑았다. 막을 틈도 없이 병사는 그를 베어버렸다.

source: <Continue to listen to Ulran's message.>
ko: <울란의 전언을 계속 듣는다>

source: <Listen to Ulran's message.>
ko: <울란의 전언을 듣기>

source: I'd like to go to Vivec City.
ko: 비벡 시티로 가줘.

source: My silt strider can take you to Balmora or Vivec City. She's fast, friendly, and almost never snacks on our customers. Almost never.
ko: 내 실트 스트라이더는 발모라나 비벡 시티까지 데려다줄거야. 빠르지만 상냥하고, 적어도 승객을 먹이로 줄 일은 없어. 대부분은 말이지.

source: I'd like to go to Balmora.
ko: 발모라로 가고싶군.

source: Where does your silt strider travel to?
ko: 그 실트 스트라이더는 어디로 가지?

source: What's special about these notes?
ko: 이 노트는 무엇이 특별하지?

source: Hard not to take it personally sometimes. My own sister robbed our parents blind to pay for her skooma habit before running off with some fetcher. When I came to Vvardenfell I promised I'd never let that happen to any family under my watch.
ko: 가끔 개인적으로 받아들일 수 없기도 한다네. 내 누이는 정신이 나가 가출하기 전까지 스쿠마 중독 때문에 부모님 돈을 몰래 훔쳤지 .바덴펠에 왔을 때 내가 지켜보는 한 가족 누구에게도 이런 일을 겪지 않게 하자고 다짐했네.

source: Why aren't the authorities clearing out the bandits?
ko: 왜 당국이 도적을 없애지 않는거지?

source: You seem to have it out for these bandits.
ko: 저 도적들을 처리할 생각인가보군.

source: I ordered the soldier to stand down, but he ignored me and stepped toward the second Ashlander. I killed my own soldier. I had to. Before I knew it, I was dragged before the Redoran Council and exiled. I never even got to say farewell to my sister.
ko: 병사를 물리라 명령했찌만, 무시하고 다음 애쉬랜더에게 나아갔다. 어쩔수없었지만 나는 부하 병사를 죽이고 말았다. 나는 눈치챌순간도 없이 레도란 평의회로 연행되어 추방되었다. 동생에게는 작별인사조차 고하지 못했다.

source: <Continue to listen to Ulran's message.>
ko: <울란의 전언을 계속 듣는다>

source: <Continue to Listen>
ko: <계속 듣기>

source: Only during the period of our celebration! Then it seems to imbue warriors with a holy fervor for righteous carnage. In fact, I overheard some soldiers say it doubled their normal contributions to the war. Doubled! Praise Pelinal!
ko: 저희 축제 기간에만 효과가 있죠! 축복은 전사들에게 정당한 대학살을 위한 신성한 열정을 불어넣어주는 듯한 효과가 있다고 하더군. 사실, 우연히 들었는데 몇몇 병사들은 전쟁에서 평소의 두 배는 되는 기여를 한다더군. 두 배라오! 펠리날(Pelinal)을 찬양하라!

source: Does the blessing usually have this effect?
ko: 축복이 보통 이러한 효과가 있나?

source: Was what the ancestor said helpful?
ko: 선조의 말씀이 도움이 되었나?

source: When I first arrived, I saw a vision of Azura.
ko: 여기 처음 왔을 때 아주라의 환영을 보았습니다.

source: Good. I need assistance to investigate … a strange phenomenon that the ancestor confirmed may indeed be a problem. We'll start with a simple divination ritual. Archcanon Tarvus can tell you what we need to delve into this mystery.
ko: 좋아. 조사에 도움이 필요한데..선조들이 확언한 기이한 현상이 진짜로 문제가 될 수도 있네. 일단 간단한 탐지 의식부터 시작하는게 좋겠네. 아크캐논 타브스가 이 수수께끼를 파헤치는데 필요한 것을 말해 줄 걸세.

source: I don't think Archcanon Tarvus wants my help.
ko: 아크캐논 타브스는 내 도움을 바라진 않을 것 같은데.

source: Take me to Vivec City.
ko: 비벡 시티로 데려가줘.

source: My silt strider can take you to either Gnisis or Vivec City. Ride's smooth and my creature's as gentle as a midday breeze.
ko: 내 실트 스트아이더는 그니시스나 비벡 시티까지 가. 승차감은 쾌적하고 낮의 산들바람과 같이 다정하지.

source: Take me to Gnisis.
ko: 그니시스까지 데려가줘.

source: Where does your silt strider travel to?
ko: 그 실트 스트라이더는 어디로 가지?

source: I sure did! I had my doubts, but after my fourth kill I felt like Pelinal himself! Exalted, you know? Plus, my superiors noticed, and I'm getting extra rewards! Too bad they wouldn't let me drain the whole bowl. I could take on an entire legion!
ko: 물론이지! 처음엔 의심했지만, 네 명째를 죽이고 나니까 펠리날(Pelinal) 본인이 된 것 같은 느낌이었어! 엄청나지 않아? 거기다 내 상관의 눈에 띄어서 추가 보상까지 받았다고! 그릇 전부를 마시지 못하게 해서 유감이야. 그랬으면 군단 전체를 상대할 수 있었을 텐데!

source: You've gotten the blessing, I take it?
ko: 보아하니 축복을 받은 모양이군?

source: I've seen these before. They use them in Eastmarch to record and send important messages. They're expensive and as rare as a sober Nord, but Ulran was always attracted to the contrivances of other cultures. Shall we see what it has to say?
ko: 이 돌은 전에도 보았지. 이스트마치에서는 소중한 전언을 남기고 보내기 위해 사용되지. 돌은 비싸고 술 취하지 않은 노드만큼 귀중하지만, 울란은 항상 다른 문화의 발명품에 빠져있었지. 전언을 듣어 볼까?

source: If it can shed light on what happened here, I say yes.
ko: 여기서 무슨 일이 있었는지 밝힐수 있다면 상관없어.

source: If he stood up to House Redoran….
ko: 만약 그가 레도란 가문에게 맞섰다면...

source: You think Saint Veloth is buried here?
ko: 성자 벨로스가 여기 묻혔다고 생각하시나요?

source: Indeed. Veloth Tomb! Now we need to locate the hidden passages mentioned in the scroll and the relics of Saint Veloth will be mine! Um, to write about in my next book, of course. Stick close, apprentice. These tombs can be dangerous to the unwary.
ko: 물론이지. 벨로스의 무덤! 이제 우리는 그 두루마리에서 언급된 숨겨진 구절을 찾아야 해. 그러면 성자 벨로스의 유물은 내 것이 될 거야! 음, 물론 내 다음 책에 이것에 대해서 써야지. 내 근처에 딱 붙어 있어, 견습생. 이 무덤은 부주의한 사람들에게는 위험할 수 있어.

source: What should we look for?
ko: 우리는 무엇을 찾아야 하지?

source: So are you sure this is the tomb you were looking for?
ko: 이 곳이 당신이 찾고 있는 무덤이라고 확신할 수 있나?

source: Who's Councilor Eris?
ko: 에리스 평의원이 누구지?

source: If I knew what happened to the councilor's daughter, I wouldn't be talking to you, now would I? As far as we can tell, she left of her own accord. There wasn't any foul play involved that we're aware of. Beyond that, you'd have to ask the councilor.
ko: 평의원의 딸에게 무슨 일이 일어났는지 알았다면, 지금 내가 너한테 말 걸고 있지 않았겠지, 그렇지? 우리가 아는 건 이것뿐이야, 그녀가 스스로 떠났다는 거. 우리가 아는 한 어떤 폭행, 실종사건에 관련된 게 아니라는 거야. 그것 말고 다른 건, 평의원에게 네가 물어봐.

source: Tell me about House Redoran.
ko: 레도란 가문에 대해 이야기 해줘.

source: You don't seem to like the idea that the councilor wants help in this matter.
ko: 당신은 평의원이 도움을 청하는게 마음에 들지 않는듯하군.

source: Tell me what happened to Veya.
ko: 베야에게 무슨일이 일어난지 알려줘.

source: Councilor Eris Releth oversees Redoran operations in Balmora and the surrounding countryside. He's very influential, very powerful. Usually the councilor doesn't allow his passions to get the better of him, but Veya is his daughter, after all.
ko: 에리스 렐레스 평의원은 발모라와 인근 지방에서 레도란의 활동을 감독하고 있지. 그 영향은 아주 크고 힘도 절대적이야. 평의원이 사적인 정을 두는 일은 적지만, 베야는 뭐 딸이니까.

source: Tell me about House Redoran.
ko: 레도란 가문에 대해 이야기 해줘.

source: You don't seem to like the idea that the councilor wants help in this matter.
ko: 당신은 평의원이 도움을 청하는게 마음에 들지 않는듯하군.

source: I suppose anything could happen in the heat of the moment, but to kill a Redoran—even an exiled one—that's presumptuous even for the Warclaws. I wonder if Eris knows about this? I'm not sure how Veya's going to get her answers now.
ko: 이 장소의 열기때문에 무슨 일이 일어나도 이상하지 않아. 하지만 추방되었다고는 하더라도 워클로가 레도란을 죽이는건 권한을 뛰어넘는거야. 에리스는 이걸 알고 있어? 나는 베야에게 뭐라 말하면 좋지?

source: I found this speaking stone on Ulran's body.
ko: 울란의 시체에서 이 말하는 돌을 발견했어.

source: If he tried to defend the Ashlanders ….
ko: 만약 그가 애쉬랜더를 지키려고 했다면...

source: Storied Covanent heroes?
ko: 전설의 동맹의 영웅?

source: Storied Covanent heroes?
ko: 전설의 동맹의 영웅?

source: I once ran with the Camonna Tong. I wised up and got out, but not before seeing what kind of scum they truly are. When my business partners came to me with this issue, I said I'd take care of it. I'm more than happy to take the fetchers down a peg.
ko: 나는 예전에 카모나 통에 몸을 담은 적이 있어. 나는 정신을 차리고 손은 씻었지만, 그들이 어떤 종류의 쓰레기인지 보기 전에는 알지 못했지. 내 사업 파트너가 이 문제를 내게 알려줬을때, 내가 그 문제를 처리하겠다고 말했어. 이 족쇄를 풀 수 있어 기쁘군.

source: I'd like to know more about the Camonna Tong.
ko: 카모나 통에 대해 더 알고 싶네.

source: I recognize that voice! I knew you'd come and find me! As for my current predicament, how was I supposed to know it was a trap? The door slammed shut and locked behind me! So, do a Dark Elf a favor and open the door like a good apprentice. Please.
ko: 그 목소리를 알아! 니가 와서 나를 찾을 줄 알았어! 내 지금 상황에 대해 말하자면, 함정인지 알아차리질 못했던 거지. 내가 들어온 뒤 문이 잠겨버렸어. 자, 다크 엘프에게 호의를 베풀어서 좋은 견습생답게 문을 열어줘. 부탁이야.

source: How do I open the door?
ko: 문을 어떻게 열 수 있지?

source: How did you get locked in there?
ko: 어떻게 거기 갇히게 되었지?

source: Who's Councilor Eris?
ko: 에리스 평의원이 누구지?

source: Tell me what happened to Veya.
ko: 베야에게 무슨일이 일어난지 알려줘.

source: I have no issue with Councilor Eris seeking help. It's where he's decided to get that help that concerns me. House Redoran doesn't need outsiders to take care of its business. But who am I to question a House Councilor?
ko: 에리스 평의원이 도움을 구하고 있는 건 신경쓰지 않아. 내가 마음에 들지 않아 하는건 도움을 구하는 대상이야. 레도란 가문은 임무를 해내는데 외부인의 도움따윈 필요하지 않아. 하지만, 가문의 평의원의 말에 반대할 수는 없잖아?

source: Tell me about House Redoran.
ko: 레도란 가문에 대해 이야기 해줘.

source: You don't seem to like the idea of the councilor seeking help in this matter.
ko: 당신은 평의원이 도움을 청하는게 마음에 들지 않는것 같아 보이군.

source: Tell me about some other games.
ko: 다른 전투에 대해 이야기 해줘.

source: Team Deathmatch has always been popular. All that ceaseless bloodshed really gets the heart pumping! Just go into the field and attack as many players as possible. The more hits you get in, the more points your team scores.
ko: 팀 데스매치는 항상 인기가 있습니다. 그 끊임없는 유혈은 정말 심장을 쿵쾅거리게 하지요! 필드에 들어가 최대한 많은 플레이어를 공격하세오. 상대방을 더욱 많이 공격할 수록 당신의 팀 스코어가 올라갑니다.

source: Tell me about Domination.
ko: 점령전에 대해 이야기 해주게나.

source: Tell me about Team Deathmatch.
ko: 팀 데스메치에 대해 이야기해주게나.

source: It's a small hole in the ground, but it served us well until the Redorans and their Warclaws arrived. Now they toss my people inside and lock the door. Warclaw Irgazzar carries the key, but there is a spare in the supply yurt.
ko: 지면의 조그마한 구멍이지만, 레도란과 워클로가 오기까지는 아주 도움이 되었어. 지금은 동료가 들어가서 문을 잠갔찌. 열쇠를 가지고 있는것은 워클로 이르가자르인데, 물자 텐트 안에 예비 열쇠가 있을거야.

source: I'll get the key and locate Ulran.
ko: 열쇠를 얻고, 울란을 찾지.

source: You knew I was coming?
ko: 제가 올 것이라는 것을 알고 있었나?

source: Feh, how can anyone not know about House Redoran? Is this some sort of outlander ruse?
ko: 하, 어떻게 레도란 가문에 대해서 모를수가 있지? 이방인들이 쓰는 계략의 일종인가?

source: No ruse. I just want to know more about House Redoran.
ko: 계략같은건 없어. 레도란 가문에 대해서 더 자세히 알고 싶을 뿐이지.

source: You don't seem to like the idea that the councilor wants help in this matter.
ko: 당신은 평의원이 도움을 청하는게 마음에 들지 않나보군.

source: Of course. Always a catch. Whatever you need to do to break that egg out, you do it. But I'm gonna make damn sure he knows we're watching.
ko: 물론. 항상 덫은 있는거야. 알을 빼내기 위해 필요한 일을 해주게. 단, 녀석에겐 우리가 보고 있을거라 알려주게.

source: I'll be sure to tell him.
ko: 그에게 전달하지.

source: Baladas said it's a queen egg for the mine. It's just, well, preserved.
ko: 리브스에 의하면 광산을 위한 여왕의 알이야. 그저, 잘 지켜지고 있지.

source: So that's why they exiled him? That's why they killed him? He was too damn good? That's the problem! We've got to find out who did all this. They won't get away with this. I won't allow it!
ko: 그게 추방한 이유라고? 그게 오빠를 죽인 이유? 착한 사람이어서? 웃기지마! 범인은 반드시 찾을거야. 절대로 놓치지 않을거야. 이런걸 한 녀석을 용서하지 않아!

source: We'll find out who did this to him.
ko: 누가 했는지 확인하지.

source: I'm so sorry, Veya.
ko: 정말 미안하군, 베야.

source: Tell me about some other games.
ko: 다른 전투에 대해 이야기 해줘.

source: Tell me about Domination.
ko: 점령전에 대해 이야기 해줘.

source: Of course! Now, we may have many games available. Which challenge would you like to know about?
ko: 당연하죠! 이제 우리는 많은 전투를 즐길수 있지. 어떤 전투에 대해 알고 싶나?

source: Tell me about Team Deathmatch.
ko: 팀 데스매치에 대해 이야기 해주게나.

source: Tell me about the Battleground games.
ko: 배틀 그라운드 게임에 대해 이야기 해주게나.

source: Oh, I'll find them, all right. And when I do, they'll pay for what happened to Ulran. I swear by Mephala's sacred web and the first blood my blade ever tasted, I'm going to avenge my brother.
ko: 응, 내가 찾을거야. 괜찮아. 녀석을 찾아서 울란에게 일어난 앙갚음을 해줄거야. 메팔라의 신성한 둥지와 내 검이 맛본 첫 피에 걸고 오빠의 복수는 내가 할거야.

source: I'm so sorry, Veya.
ko: 정말 미안하군, 베야.

source: A royal egg? The Telvanni had a kwama queen just lying around? I guess I shouldn't be surprised. This might actually work. It would take an army to shove a full-grown queen through that mine, but an egg? We've got a real chance here!
ko: 크와마 여왕의 알? 텔바니는 크와마 여왕을 돌려 눕혀놓은건가? 놀랄일은 아니군. 잘 될지도 모르네. 완전히 성장한 여왕을 광산에 들이기 위해서는 군대가 필요하네. 하지만 알이라면? 이건 기회야!

source: The egg's encased in one of three cliff strider egg-heaps. We're not sure which one.
ko: 알은 3개의 클리프 스트라이더 알더미로 뒤덮여있어. 어느것인지는 몰라.

source: Revus believes he might have a royal kwama egg you can use.
ko: 리브스는 사용할 수 있는 크와마 여왕의 알을 가지고 있다고 믿고 있어.

source: Almost certainly! The scroll clearly described a final treasure vault, and we haven't come across anything like that yet. So, do a Dark Elf a favor and go push a wall plate. It's the second one from the left. Or is it the right?
ko: 거의 확실해! 그 두루마리는 분명히 마지막 보물 저장고를 묘사했어. 우리는 아직 그와 같은 것을 발견하지 못했다구. 그러니, 이 다크 엘프에게 호의를 베풀어 벽의 판들을 밀어줘. 왼쪽에서 두 번째 있는 판일거야, 아니면 오른쪽에서 두 번째 이던가?

source: All right, I'll see if the wall plates will open this door.
ko: 좋아, 벽에 있는 판들이 이 문을 열어줄 수 있는지 한번 보지.

source: Truly? The Hleran name survives? Then there is hope for our house after all. You must take my spear and deliver it to this Drelyth. As long as a member of my house carries that spear, the strength of the Hleran lives on.
ko: 정말로? 흘레란의 이름은 남아있는건가? 아직 우리 가문의 희망은 있어. 내 창을 드레리스에게 가져가게. 내 가문 일원이 이 창을 가지고 있는한, 흘레란 가문의 힘도 유지될거야.

source: I'll deliver the spear and your story. Do you want me to tell him anything else?
ko: 창과 이야기를 전하지. 다른 전할것은 없나?

source: You're not forgotten. Your descendent, Drelyth Hleran, sent me.
ko: 잊지 않고있어. 자손 드레리스 흘레란이 부탁했어.

source: Not precisely. Your investigations on Vivec's behalf point to the Ashlander Chodala as the likely suspect. He claims to be the Nerevarine and wields Sotha Sil's tool. It's a staff Chodala calls Sunna'rah and we think it's the source of his power.
ko: 정확히는 모르겠네. 비벡 님의 대리인으로서 네가 한 조사로서는 애쉬랜더의 초달라가 유력한 용의자네. 녀석은 자신을 네레바린이라 주장하며 소사 실의 도구를 얻었지. 초달라가 순나'라라고 불리는 지팡이네. 저게 녀석의 힘의 원천이라 생각되네.

source: Sotha Sil created something to hurt Vivec?
ko: 소사 실은 비벡을 해칠만한 것을 만든 건가?

source: Remind me what's been happening around here again.
ko: 여기서 무엇이 일어났는지 다시한번 말해주게.

source: What kind of mine is the Shulk?
ko: 슐크는 어떤 종류의 광산이지?

source: An Ashlander interrupted the cultists?
ko: 애쉬 랜더가 광신도들을 방해했습니까?
